# Consultas básicas en MongoDB

## Entrega
Captura dos seguintes comandos cos seus resultados.  
Se os resultados son moi grandes, debe verse polo menos o principio.

---

## 1. Bases de datos (0,25)
Mostra as bases de datos creadas.

## 2. Selección de base de datos (0,25)
Selecciona a base de datos `sample_training`.

## 3. Coleccións (0,5)
Mostra as coleccións existentes.

---

## 4. Colección `routes`

### a. Todos os documentos (0,25)
Recupera todos os documentos da colección.

### b. Primeiro documento (0,25)
Recupera o primeiro documento da colección.

### c. Voos con orixe KZN (0,5)
Recupera os documentos que teñen como orixe o aeroporto **"KZN"**  
(campo `src_airport`).

### d. Número de voos desde KZN (1)
Recupera cantos voos saen do aeroporto **"KZN"**.

### e. Liña aérea Aerocondor (1)
Recupera os documentos cuxa liña aérea sexa **"Aerocondor"** e **non** saian do aeroporto **"KZN"**.

### f. Voos con paradas (1)
Recupera cantos documentos teñen máis de **0** paradas  
(campo `stop`).

### g. Aeroportos de destino (1)
Obtén os aeroportos de destino dos voos que teñen como orixe o aeroporto **"KZN"**.

---

## 5. Colección `zips`

### a. Código postal sen habitantes (0,5)
Cal é o código postal da cidade de **ALLEN** que non ten habitantes.  
Só debe recuperarse o campo `zip` (sen `_id` nin outros campos).

### b. Códigos postais máis poboados (0,5)
Listado cos **5 códigos postais máis poboados**  
(mostra os documentos completos).

### c. Filtro con `$nor` (0,5)
Cantidade de documentos que **non** teñen menos de **5.000** habitantes  
nin máis de **1.000.000**.  
Debes utilizar o operador `$nor`.

### d. Comparación habitantes / zip (0,5)
Cantos documentos teñen máis habitantes que o seu propio código postal  
(campo `zip`).

---

## 6. Colección `posts`

### a. Etiquetas restaurant ou moon (1)
Cantos mensaxes teñen as etiquetas **restaurant** ou **moon**.

### b. Mensaxes con comentarios de Salena Olmos (1)
As mensaxes que teñen algún comentario escrito polo usuario  
**Salena Olmos**.


